---
ingested_raw: 2026-06-15
sha256: 757956de4f2c77c5d2660a7f7a7f11f5c7a91ee05269e6afddf9675d061bb9c5
---

  [[projects/site/Сайт (проект)|<- К проекту сайта]]

     1|---
     type: source
     title: Пеноизол - общая характеристика
     summary: Оригинал статьи о характеристиках пеноизола из Joomla дампа (2015). Теплопроводность, плотность, горючесть, преимущества.
     source: Joomla дамп (chuchm_chernozem, 2015)
     date: 2015
     status: original
     7|---
     8|
     9|# Пеноизол - общая характеристика (оригинал из Joomla)
    10|
    11|Пеноизол - общая характеристика
    12|
    13|
    14|Пеноизол - наиболее распространенное общеупотребимое название карбамидного пенопласта, который применяется как теплоизоляционный материал как в формованном виде (листовой пеноизол), так и в "жидком" виде (заливочный пеноизол) для теплозвукоизоляции строящихся и построенных сооружений. 
    15|
    16|
    17|Основой для получения пеноизола служит карбамидформальдегидная смола выступающая основным компонентом и пенообразующий кислотный раствор, который выступает в качестве катализатора процесса полимеризации для основного компонента. 
    18|
    19|
    20|Для производства пеноизола применяется специальное оборудование, которое можно разделить на два вида, это оборудование для цехового производства и оборудование для мобильного производства в условиях строительно площадки или для утепления уже построенных сооружений.
    21|
    22|
    23|Сфера применения пеноизола практически не ограничена, рассмотрим наиболее распространенные: 
    24|
    25|
    26|Теплоизоляция и звукоизоляция стен (утепление стен):
    27|
    28|
    29|Применение пеноизола для теплоизоляции стен оправданно по нескольким причинам:
    30|
    31|
    32|Долговечный утеплитель (более 70 лет гарантии) при этом стоек к атмосферным воздействиям (солнце, влага, мороз);
    33|"Дышащий" утеплитель (паропроницаем, но при этом не накапливает влагу в себе);
    34|Очень легок - нагрузка на стены и фундамент практически нулевая (8-14 кг в 1 м3 пеноизола);
    35|Не горюч, что избавляет от устройства дополнительных мер противопожарной безопасности;
    36|Технологичен - заполняет любые полости в не зависимости от геометрии и герметичности;
    37|Стоек к органике, т.е не подвержен гниению, плесени, разрушению грызунами и т.п.
    38|Экологичен - после завершения процесса полимеризации в структуре материала не остается вредных для здоровья веществ.
    39|
    40|Утепление стен возможно как изнутри помещения, так и снаружи. Наиболее популярным является утепление стен заполнением пеноизолом в межстенное пространство ("колодцевая кладка", деревянный дом обложенный кирпичом, газосиликат обложен кирпичом и т.п.). 
    41|
    42|
    43|Теплоизоляция чердаков, мансард, крыш.
    44|
    45|
    46|При утепления чердачных помещений (чердачные перекрытия, мансарды, скаты крыш) актуальность применения пеноизола наиболее очевидна. Связанно это с тем, что в большинстве своем, чердачные помещения (в частности опорные лаги, стропила скатов и т.п.) устроены с применения древесины. Древесина будучи дышащим материалом, в свою очередь, предъявляет те же требования к смежным "соседствующим" материалам. Другими словами, если утеплить крышу не паропроницаемым теплоизоляционным материалом, то деревянная конструкция просто сгниет. Не маловажным является требования касающиеся грызунов, трудно найти утеплитель, который бы не грызли мыши или хотя бы в нем не селились, однако, пеноизол является именно таким теплоизоляционным материалом.
    47|
    48|
    49|Теплоизоляция и звукоизоляция перекрытий пеноизолом
    50|
    51|
    52|Если при утеплении стен и чердаков главными требованиями к утеплителю являются паропроницаемость и теплоизоляционные качества, то для межэтажных перекрытий в первую очередь важны звукоизоляционные качества, хотя и другими свойствами пренебрегать не стоит. Открытопористая структура пеноизола, обеспечивает эффективное рассеивание звуковых колебаний в широком диапазоне частот, что не может обеспечить ни один другой утеплитель (например пенополистирол и пенополиуретан, на определенных частотах входят в резонанс и наоборот усиливают звук, минеральная и другие ваты гасят только высокие частоты).
    53|
    54|
    55|Оборудования для пеноизола - это важно!
    56|
    57|
    58|Развитие технологий и усовершенствование технологических процессов по производству пеноизола происходили скачкообразно. На протяжении десятилетий техническая часть производства пеноизола замыкалась на одном типе установок в различной их модификации - это, так называемые ГЖУ установки. Далее, с появление установок тульских мастеров типа "ПОТОК" резко возросло качество производимого утеплителя и стабильность технологического процесса, т.е. это был не просто качественный скачек, а появление оборудования следующего поколения. Далее, появилось оборудование следующего поколения это установки с системами "СТАРТ-СТОП" и турбомеханическим смешиванием компонентов такие как "Турбоджет-6" и его поздние аналоги "Джетта" и "Джетта-Мини". Хотя прирост в качестве получаемого утеплителя по сравнению с системами типа "Поток" стал незначительным, но улучшились эксплуатационные характеристики (возможность в любое время останавливать процесс заливки, без промывки системы, возможность обслуживать установку всего одним работником, снизилось время подготовительных и заключительных работ, исключены потери сырья на промывках и т.д).
    59|
    60|
    61|К сожалению, большая часть производителей утеплителся до сих пор использует в своей работе нестабильные системы ГЖУ и в меру своего непонимания делают антирекламу уникальному по свойствам и технологичности утеплителю Пеноизол.
    62|