---
ingested_raw: 2026-06-15
sha256: 9f08cee9aa55d8a70058e72b853aa3c61fe8521f465889178082581a09c0ddc3
---

  [[projects/site/Сайт (проект)|<- К проекту сайта]]

     1|---
     type: source
     title: Тепло-звукоизоляция межэтажных перекрытий
     summary: Оригинал статьи об утеплении перекрытий пеноизолом из Joomla дампа (2015). Технология заливки, толщина слоя, преимущества.
     source: Joomla дамп (chuchm_chernozem, 2015)
     date: 2015
     status: original
     7|---
     8|
     9|# Тепло-звукоизоляция межэтажных перекрытий (оригинал из Joomla)
    10|
    11|Выбор утеплителя для межэтажных перекрытий.
    12|
    13|
    14|Паропроницаемость.
    15|
    16|
    17|Отличительной особенностью утепления межэтажных перекрытий в отличие от утепления стен, чердаков, мансард, пола является отсутствие жесткого требования к паропроницаемости утеплителя. Однако, если перекрытие деревянное, то хотя бы одна поверхность перекрытия должна быть паропроницаемая ("дышащая").
    18|
    19|
    20|Звукоизоляционные свойства.
    21|
    22|
    23|Все утеплители в той или иной степени способны поглощать звуковые колебания. Спектр частот которые способен поглощать утеплитель напрямую зависит от структуры теплоизоляционного материала, а так же плотности этого материала. Как правило жесткие теплоизоляционные материалы (пенополистирол, пенополиуритан, пеностекло) способны рассеивать только ограниченный спектр звуковых частот, и за рамками этого спектра можно наблюдать обратный эффект, то есть, утеплитель начинает резонировать и за счет этого усиливать звуковые колебания.
    24|
    25|
    26|Более широкий спектр частот способны рассеивать ватные утеплители и чем короче волокна утеплителя и их больше, тем более широкий спектр частот. Но абсолютным чемпионом по звукоизоляции является карбамидный пенопласт Пеноизол. Пенозол отлично рассеивает звуковые частоты от 200 до 2400 Гц! Конечно, нужно понимать, что степень поглощения звука зависит не только от материала, но и от его толщины.
    27|