---
ingested_raw: 2026-06-15
sha256: 274a8f6bafcd944dafd34c3c1b2b9abddc29406ff33019ab22c3d40f3c8e786b
---

  [[projects/site/Сайт (проект)|<- К проекту сайта]]

     1|---
     type: source
     title: Утепление стен пеноизолом
     summary: Оригинал статьи об утеплении стен из Joomla дампа (2015). Способы утепления неметаллических сооружений, каркасная технология.
     source: Joomla дамп (chuchm_chernozem, 2015)
     date: 2015
     status: original
     7|---
     8|
     9|# Утепление стен пеноизолом (оригинал из Joomla)
    10|
    11|Способы утепления стен неметаллических сооружений:
    12|
    13|
    14|Утепление стен изнутри;
    15|Утепление стен с внешней стороны;
    16|Утепление внутренней полости стен (межстенного пространства);
    17|Комбинированное утепление стен;
    18|
    19|
    20|Паропроницаемость это главное!
    21|
    22|
    23|Перед тем как рассматривать способы утепления стен, необходимо обратить внимание на самое главное свойство которым должен обладать утеплитель применяемы для утепления стен - Паропроницаемость утеплителя. Важность паропроницаемости часто недооценивается строителями, в то время как она имеет большое значение как для комфортности проживания в утепленном строении, так и для долговечности стен. Большинство применяемых материалов в строительстве относится к "дышащим", то есть паропроницаемым материалам. Применение "дышащих" материалов не случайно, так как в процессе жизнедеятельности излишки влаги в воздухе жилого помещения удаляются через стены и потолок, именно за счет паропроницаемости применяемых материалов. Что же будет если в помещении не останется поверхностей (стен и потолков) построенных из дышащих материалов? Во первых, в помещении через какое-то время станет некомфортно жить, повышенная влажность воздуха и затхлость возможно будет устранить только частыми проветриваниями помещений или вентиляционной системой с принудительным вентилированием. Иногда этот эффект получается далеко не по вине строителей, а собственно самими жильцами, если например, в помещении сделаны натяжные потолки (через потолок помещение уже не дышит), стены оклеены не паропроницаемыми обоями (стены не дышат) и установлены герметичные стеклопакеты. Тот же эффект достигается если при теплозвукоизоляции стен используют не паропроницаемый утеплитель, например пенополистирол, пеноплекс, пенополиуретан, и т.п.  Поэтому, можно рассматривать как АКСИОМУ - утеплитель для стен должен быть паропроницаем, а значит "дышащим"!
    24|
    25|
    26|  
    27|
    28|
    29|Утепление стен изнутри
    30|
    31|
    32|Из всех возможных способов утепления стен утепление стен изнутри самый нежелательный. Чтоб понять почему, нужно представить и понять, что происходит со стеной до утепления и после. До того как стена утеплена (если смотреть в разрезе стены), на половину стена прогревается с внутренней стороны помещения, а со стороны улицы стена остывает и в таком состоянии "точка росы" (т.е. точка в стене где температура стены при существующей влажности воздуха равна температуре конденсации из воздуха воды) находится где-то внутри стены, что является вполне допустимым. Но как только стена утепляется изнутри здания, возникает такая ситуация, что со стороны улицы стена промерзает до минусовой температуры полностью, так как утеплитель изолирует стену от источника тепла. Соответственно, "точка росы" смещается внутрь помещения и оказывается либо на плоскости стены изнутри помещения, либо на внешней плоскости утеплителя. Это приводит к тому, что стена и утеплитель постепенно отсыревают и начинаются процессы гниения и разрушения как стены так и утеплителя. Единственны способ избежать конденсат на внутренней поверхности стены, это утепление не паропроницаемым утеплителем и максимально герметично, так, чтоб воздух внутри помещения не контактировал со стеной, однако в таком случае возникает проблема затхлости и повышенной влажности внутри помещения, о чем мы писали выше. 
    33|
    34|
    35|Утепление внутренней полости стен межстенного пространства
    36|
    37|
    38|Утепление внутренней полости стен возможно в тех случаях, когда в стене имеются пустоты, так называемые межстенные полости. Технологически это возможно как при возведении стен, так и после окончательной постройки. При возведении стен применяют практически все виды теплоизоляционных материалов, это и листовые (пенополистирол, пенополиуретан, пеноплекс), и засыпные (керамзит, шлак, опилки, пенополистирольная крошка эковата и т.п.), и  заливочные (пеноизол, пенополиуретан). Как ни странно, из всего спектра применяемых теплоизоляционных материалов, допустимыми по показателю "паропроницаемость" являются только Пеноизол, Эковата, и засыпные утеплители, все остальные приводят к отрицательным эффектами описанным выше. После возведения сооружения спектр утеплителей которые технологически возможно применять, сужается до трех утеплителей - это Пеноизол, Эковата и Пенополиуретан. Если учитывать отсутствие у пенополиуретана паропроницаемости, то остается выбор между Пеноизолом и Эковатой. Хотя по многим технологическим аспектам Пеноизол выигрывает у Эковаты (маленькие технологические отверстия под заливку 18 мм вместо 40 мм. у эковаты, долговечность, теплоизоляционные характеристики, требования к межстенному зазору и т.д.) Эковата прочно закрепила свое место в этой нише. Засыпка стен керамзитом, шлаком и т.п. пористыми материалами ушли в прошлое, поскольку теплоизоляционные характеристики этих утеплителей, цена и влагопоглощение (склонность накапливать влагу)  вынуждают искать альтернативу, тем более что она уже существует.   
    39|
    40|
    41|Утепление стен с внешней стороны
    42|
    43|
    44|Самым эффективным способом теплозвукоизоляции стен является утепление стен с внешней стороны (со стороны улицы). При таком утеплении стен значительно повышается долговечность стен, за счет того, что стена всегда остается прогретой, так как утеплитель препятствует быстрому охлаждению. Так называемая, "точка росы" сдвигается за пределы внешнего периметра стен и оказывается, либо в толще утеплителя, либо в точке соприкосновения стен и утеплителя (это зависит и от утеплителя и от толщены теплоизоляционного слоя). Практикуют различные варианты утепления стен снаружи: крепеж пенопластовых листов непосредственно на стену (клеем или "дюбель-грибками"), утепление минеральными, каменными или другими ватами под дальнейшую фасадную облицовку (сайдинг, магнезитовые плиты, ЦСП, ОСП, и т.п.). Наиболее удачным способом является утепление внешней стороны стены жидким пенопластом Пеноизол. Технология утепления пеноизолом, в данном случае похожа на технологию утепления минеральными плитами и другими ватными утеплителями, с той лишь разницей, что жидкий пенопласт закачивается между стеной и пароизоляционной мембраной, а затем крепится фасадная обшивка (сайдинг, ОСП, ЦСП и т.п.). Преимущество данного способа в том, что обладая долговечностью и прочностью пенопластовых утеплителей пеноизол выигрывает по этому показателю у ватных утеплителей. При этом, в отличие от всех пенопластовых утеплителей, жидкий пенопласт является паропроницаемым утеплителем, а важность этого показателя очевидна, о чем мы писали выше. По показателю технологичности пеноизол вообще вне конкуренции. Пеноизолом можно произвести за один день такой объем теплозвукоизоляционных мероприятий, на который с использование другого утеплителя уйдет не меньше недели... 
    45|
    46|
    47|Комбинированное утепление стен
    48|
    49|
    50| Под комбинированным утеплением стен подразумевается утепление стен одновременно изнутри и снаружи. Как правило, к такому способу утепления прибегают в качестве устранения недостатков утепления стен изнутри, о которых мы писали выше, либо в качестве усиления энергосберегающего эффекта утепления снаружи (если теплоизоляционный слой был недостаточен). Такой способ утепления вполне оправдан, но имеет свои особенности. Во-первых, утепляя стены таким способом, нужно четко себе представлять где окажется "точка росы", така как гарантии, что она не окажется внутри помещения (как при утеплении стен изнутри) нет. Так же, комфорт по влажности воздуха в помещении и по температурных колебаниям не гарантирован. Связанно это еще и стем, что теплоизоляционный слой с внутренней стороны экранирует стену от источника тепла, а значит теплоемкость стены, уже не будет давать положительный "сглаживающий" эффект по температуре (подробнее вопрос теплоемкости стен мы рассмотрим в отдельной статье).
    51|
    52|
    53|Вывод: по самым главным качества которыми должен обладать теплоизоляционный материал для утепления стен (паропроницаемость, технологичность, теплоизоляционные качества) самыми подходящими утеплителями для утепления стен являются ПЕНОИЗОЛ и ЭКОВАТА. Все остальные теплоизоляционные материалы, либо не паропроницаемы, либо нетехнологичны.
    54|