---
ingested_raw: 2026-06-15
sha256: 8e0f3d44892de6386476ba4e0b38d92f05617f67f10cb0c7434efa44cf5590ae
---

  [[projects/site/Сайт (проект)|<- К проекту сайта]]

     1|---
     type: source
     title: Как утеплить дом самостоятельно
     summary: Оригинал статьи о самостоятельном утеплении пеноизолом из Joomla дампа (2015). Технология за один день, подготовка, инструменты.
     source: Joomla дамп (chuchm_chernozem, 2015)
     date: 2015
     status: original
     7|---
     8|
     9|# Как утеплить дом самостоятельно (оригинал из Joomla)
    10|
    11|Как утеплить дом самостоятельно за один день.
    12|
    13|
    14|Любой человек, имеющий дом, желает, чтобы в нем было тепло, и при этом желательно платить за отопление как можно меньше. К сожалению, большинство домов в советское время, а зачастую и сейчас, строились с пустотами в стенах («колодцевая кладка», газосиликат обложенный кирпичом, бревенчатый дом обложенный кирпичом и т.п.). Такой тип постройки не является энергоэффективным, так как в межстеновой полости образуется конвекционный поток воздуха («ветер в стенах»), который тем сильнее, чем больше разница температуры между улицей и помещением.
    15|
    16|
    17|Как же утеплить такой дом? Стены разбирать и строить заново с утеплителем накладно, какие варианты существуют?
    18|
    19|
    20|На самом деле существует возможность утепления таких стен заполнением полости в стене «жидким пенопластом» Пеноизолом. Технология утепления достаточно проста и состоит из трех этапов: первый этап – бурение маленьких отверстий в стене (в шов кирпича); второй этап – непосредственно заливка (запенивание) пеноизолом; третий этап – герметизация отверстий в стене (как правило цементным раствором).
    21|
    22|
    23|Что нужно для утепления и можно ли утеплить самому?
    24|
    25|
    26|Для утепления пеноизолом нужна установка для пеноизола , компоненты и знание технологии. Установок и их типов существует много, но не всякую легко освоить и не всякая позволяет получать стабильный качественный материал. На данный момент в простоте эксплуатации и стабильности получаемого материала лидирует установка «Джетта-Мини» производства ООО «ПЕНОИЗОЛ-ЧЕРНОЗЕМЬЕ» г.Воронеж, на втором месте установка «Поток-12» НПО «Логрус» г.Тула, все остальные либо морально устаревшие установки класс ГЖУ, либо аналоги, в далеком приближении, первых двух установок.
    27|
    28|
    29|Компоненты купить просто, они не являются дефицитом. Технология освоения и работы с оборудованием класса «Джетта-мини» проста и достаточно один раз посмотреть как управлять установкой, чтоб её освоить. С другими установками посложнее, на «ПОТОКЕ» нужно уже 2 человека для работы (вместо 1 для «Джетты-мини»), и определенная сноровка, так как отсутствует система «СТАРТ-СТОП» (как на «Джетта-мини»). На системах типа ГЖУ, не смотря на их дешевизну, можно учится годами, а так и не научится получать стабильный качественный пеноизол.
    30|
    31|
    32|Когда есть смысл утеплять дом самому и сколько это стоит?
    33|
    34|
    35|Если у вас большой дом, и общий объем утепления больше 50 м3 (примерный объем самоокупаемости оборудования при стоимости 120 тыс.руб  +стоимость сырья), то Вам есть смысл приобрести оборудование и утеплить самостоятельно. Если же объем утепления меньше, то лучше обратиться к профессионалам, работающим на хорошем оборудовании, и утеплить пеноизолом дом их силами. Средний дом 10х10 м. с межстеновой прослойкой 10 см. обойдется Вам всего в 25 тыс.руб.
    36|
    37|
    38|Где еще можно применить Пеноизол?
    39|
    40|
    41|В большинстве случаев пеноизол применяют именно для утепления стен, так как это единственный «дышащий» пенопласт, который не боится грызунов и не вредит стенам. Но пеноизол, так же, применяют и для утепления чердаков, мансард, скатов крыш. Выбор пеноизола в данном случае более чем оправдан, так как пеноизол не боится грызунов, не горит, не портится от влаги и солнца, не подвержен плесени и грибку - это как раз те свойства которые ценятся в утеплителе! А если учесть, что заливка пеноизола может производится по 10-30 м3 в день, то получается, что любой дом можно утеплить за один день!
    42|